+++
title = "Sobre..."
description = "Marcio Araujo, propósito do blog"
date = "2021-12-04"
aliases = ["about-us", "about-hugo", "contact"]
author = "Marcio Araujo"
+++

## ...eu

  Meu nome é [**Marcio Araujo**](http://lattes.cnpq.br/0015960014138408), sou Doutor em Agronomia (genética e melhoramento de plantas) junto à Universidade Estadual Paulista ([FCAV/UNESP](https://www.fcav.unesp.br/)), Engenheiro Agrônomo pela mesma instituição e Tecnólogo em biocombustíveis pela [FATEC de Jaboticabal](https://www.fatecjaboticabal.edu.br/). Possuo experiência em pesquisa com plantas, atuando diretamente em planejamento de experimentos, delineamentos experimentais, avaliações fenotípicas e fisiológicas no campo e em casa de vegetação (fase de mudas) e análises estatísticas uni e multivariada. Tenho experiência com softwares estatísticos e de análise de dados para o desenvolvimento de análises simples e complexas (R, SAS, ASReml, BLUPF90, Power BI e Excel). No último ano, adquiri experiência em gestão de projetos trabalhando com a plataforma [Monday.com](https://monday.com/lang/pt/) e, utilizando estratégia de “business intelligence”, com a ferramenta Power BI (Veja um exemplo do meu trabalho com o Power BI na página do [IPEF](https://www.ipef.br/pcmf/projetos.aspx)). Recentemente, realizei uma **consultoria** (atividade independente) para uma empresa do ramo de pesquisa e desenvolvimento de sementes melhoradas de milho, onde realizei análise de dados de ensaios preliminares, ensaios de VCU e ensaio de *"Top Cross"*. Os objetivos da consultoria foi desenvolver *"scripts R"* para serem aplicados nas três estratégias da empresa (Ensaios preliminar, VCU e *top cross*), de modo a ser desenvolvidas estratégias para o programa de melhoramento. <span style="color: blue"> **Estou aberto à novos trabalhos dessa natureza** </span>. Atualmente estou como coordenador executivo júnior do Programa Cooperativo sobre Melhoramento Florestal do IPEF ([PCMF](https://www.ipef.br/pcmf/)), trabalhando com a cultura do eucalipto, atuando em pesquisa com melhoramento genético. Minha atual rotina de trabalho é gerir um programa e melhoramento genético de plantas, atuando no planejamento, organização, análises (genético-estatísticas), análise a campo (coleta de dados, seleção e marcação de matrizes/indivíduos superiores) e acompanhamento do programa, visando um equilíbrio entre aumento do ganho genético com a seleção e a conservação de germoplasma. Em meu mais novo projeto, ministro um [**Curso de R Aplicado ao Melhoramento Florestal**](https://www.ipef.br/eventos/evento.aspx?id=505), para empresas/instituições filiadas ao programa de melhoramento florestal do IPEF (PCMF).


## ...o blog

O intuito desse blog é registrar, divulgar e compartilhar meu trabalho, o qual considero como **análise de dados** aplicada ao melhoramento genético de plantas, planejamento experimental e estatística aplicada. Durante a minha formação sempre estive próximo da estatística experimental, modelos lineares e genética quantitativa, sempre buscando aplicar esses conhecimentos em estratégias para um programa de melhoramento genético. Na primeira fase desse projeto, neste blog, irei publicar algumas de minhas notas de aulas elaboradas com o `{rmarkdown}`, de modo, que pesquisadores e estudantes possam utilizar em sua rotina diária de estudos e trabalho. Todas as postagens serão tópicos de análises de dados aplicadas à dados de experimentos com eucalipto. Um quarto do conteúdo poderá ser aproveitado por profissionais atuantes em disciplinas fora do escopo do melhoramento genético. 75% do conteúdo, por sua vez, será aplicado ao melhoramento genético, portanto, exigirá conhecimento na área para um melhor aproveitamento. O conteúdo apresentado nesse blog, não possui o intuito de apenas mostrar como utilizar o software, mas sim, o objetivo é demonstrar como realizar as análises utilizando, de maneira correta, o software e, entender o que está "por trás" da análise executada pelo software e como interpretá-la. Para isso, tentarei agregar um conteúdo didático-prático, sempre tentando trazer o que está na literatura, assim como um pouco de minha vivência prática em minhas atividades cotidianas. Nessa etapa, irei demonstrar aplicações com o software `R`, o qual é amplamente utilizado em *`Data Science`*, principalmente em projetos envolvendo análises estatísticas. Em um primeiro momento, será utilizada uma abordagem "Fisheriana" ou "Frequentista", portanto, modelos "bayesianos" não serão abordados. Em um futuro próximo, irei adentrar em outra fase, trazendo análises relevantes (não darei "spoiler")...

O que espero é que meu público alvo (Empresas, pesquisadores e estudantes) possam aproveitar o conteúdo desse blog, tanto para fins acadêmicos como profissionais.  Para isso, havendo o interesse em obter uma **consultoria**, **conselhos** e/ou assuntos relacionados ao **compartilhamento de conhecimento** (considerações, sugestões, dúvidas etc.) não hesitem em me contactar.
